### 2011-12-08 AffineLieAlgebras/Thesis/3.tex
Chapter 3 is translated.

Вспомним, что только три типа сплинтов инъективны и имеют естественную связь с ветвлениями. Ниже мы приводим часть таблицы сплинтов из работы \cite{richter2008splints}, соответствующую инъективным сплинтам:
\[
\begin{array}{cc||c|c}
\hbox{type} & \hspace{0.25in}\Delta \hspace{0.25in} & \hspace{0.25in}\Delta
_{\af}\hspace{0.25in} & \hspace{0.25in}\Delta _{\sfr}\hspace{0.25in}
\\ \hline\hline
\hbox{(i)} & G_{2} & A_{2} & A_{2} \\
& F_{4} & D_{4} & D_{4} \\ \hline
\hbox{(ii)} & B_{r}(r\geq 2) & D_{r} & \oplus ^{r}A_{1} \\
& C_{r}(r\geq 3) & D_{r} & \oplus ^{r}A_{1} \\ \hline
\hbox{(iii)} & A_{r}(r\geq 2) & A_{r-1}\oplus u\left( 1\right)  & \oplus
^{r}A_{1} \\
& B_{2} & A_{1}\oplus u\left( 1\right)  & A_{2}
\end{array}
\]
Each row in the table gives a splint $(\Delta _{\af},\Delta _{\sfr})
$ of the simple root system $\Delta $. In the first two types both $\Delta _{%
\af}$ and $\Delta _{\sfr}$ are embedded metrically. Stems in the
first type splints are equivalent and in the second are not. In the third
type splints only $\Delta _{\af}$ is embedded metrically. The summands $%
u\left( 1\right) $ are added to keep $r_{\af}=r$. This does not change
the principle properties of branching but makes it possible to use the
multiplicities of $\sfr$-modules without further projecting their
weights.

Splints induce a decomposition of the set $S=S_{\frak{c}}\cup S_{\frak{d}}$
with $S_{\frak{c}}=S\cap S_{\af}$ and $S_{\frak{d}}=S\cap S_{\sfr}$. 
It is easy to check that for any injective splint the subset $S_{%
\frak{d}}$ is nonempty. It follows that in the set $\left\{ \lambda
_{i}\right\} _{i=1,\dots ,r}$ one can always find simple roots $\beta
_{k}\in \Delta _{\sfr}$ and that the orbit corresponding to $\Phi _{%
\gf}^{\left( \mu \right) }$ contains the edges
\begin{equation}
\lambda _{k}=-\left( m_{k}+1\right) \beta _{k}  \label{beta edge}
\end{equation}
attached to the weight $\mu +\rho $. As far as $\Delta _{\af}$ is a
root system and for any pair of simple roots from $S_{\frak{c}}$ the
property \ref{diagram property} is fulfilled, the element $\Phi _{\gf%
}^{\left( \mu \right) }$ being a singular element for a set of $\af$%
-modules. Consider $\beta _{l}\in \Delta _{\sfr}$ whose coimage in $%
\Delta _{\sfr0}$ is simple. In Appendix it is shown that for any such $%
\beta _{l}$ there exists a root $\alpha _{l}\in S_{\frak{c}}$ such that
$\beta _{l}=\alpha _{l}+\beta _{k}$. It is easily seen that the
corresponding edge intersects the boundary plane of the fundamental chamber $%
\bar{C_{\af}}$ orthogonal to the root $\alpha _{l}$,
\begin{equation}
s_{\alpha _{l}}\left( \mu +\rho -p\beta _{l}\right) =s_{\alpha _{l}}\left(
\mu +\rho \right) -ps_{\alpha _{l}}\beta _{l}=\mu +\rho -p\beta _{l},
\label{intersection}
\end{equation}
\begin{equation}
\mu +\rho -s_{\alpha _{l}}\left( \mu +\rho \right) =\left( m_{l}+1\right)
\alpha _{l}=\left( m_{l}+1\right) \beta _{l}-\left( m_{l}+1\right) \beta
_{k}=p\beta _{l}-ps_{\alpha _{l}}\beta _{l}.  
\label{intersection-2}
\end{equation}
It follows that $p=\left( m_{l}+1\right) $ and $s_{\alpha _{l}}\beta
_{l}=\beta _{k}$. Now apply the operator $s_{\beta _{k}}$ and find that the
edge along the root $s_{\beta _{k}}\alpha _{l}$ attached at the weight $%
s_{\beta _{k}}(\mu +\rho )$ is also equal to $-ps_{\beta _{k}}\alpha _{l}$.
This means that for the triple of roots $\beta _{k},\beta _{l}$ and $%
s_{\beta _{k}}\alpha _{l}$ in $\Delta _{\sfr}$ the edges $\lambda
_{k}=-\left( m_{k}+1\right) \beta _{k}$, $\lambda _{l}=-\left(
m_{l}+1\right) \beta _{l}$ and $\lambda _{kl}=-\left( m_{l}+1\right)
s_{\beta _{k}}\alpha _{l}$ demonstrate the property \ref{diagram property}.
One can continue this procedure further in the 2-dimensional subspace fixed
by the roots $\beta _{k}$ and $\beta _{l}$ and find the set of formal
exponents that being supplied with the corresponding sign factors compose
the coimage of the singular element of a module for the subalgebra in $\frak{%
s}$ (this subalgebra has rank $r=2$).

The same can be proven for any positive root $\beta _{l}\in \Delta $ that is
simple in $\Delta _{\sfr0}$ and correspondingly for any $r=2$ subalgebra
in $\sfr$. The latter means that to ''find'' a singular element of $%
\sfr$-module in $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ it is necessary
to incorporate in it additional formal elements $\left\{ -e^{\mu +\rho
-\left( m_{l}+1\right) \beta _{l}}|\beta _{l}\in S_{\frak{c}}\right\}.$ This
fixes the starting edges of the diagram $\phi ^{-1}\left( \Phi _{\sfr}^{%
\widetilde{\mu }}\right) $. As it follows from the reconstruction procedure
the highest weight $\widetilde{\mu }$ is totally defined by the weight $\mu $%
, they have the same Dynkin numbers:
\begin{equation}
\mu =\sum m_{k}\omega _{k}\qquad \Longrightarrow \quad \widetilde{\mu }=\sum
m_{k}\widetilde{\omega }_{k} . \label{new h weight}
\end{equation}
The next step is to construct the full $W_{\sfr}$-orbit $\Phi _{\sfr%
}^{\left( \widetilde{\mu }\right) }$  in $P_{\sfr}$. It is easily seen
that its coimage belongs to $\bar{C_{\af}}$ and that the set $\phi
^{-1}\left( \Phi _{\sfr}^{\widetilde{\mu }}\right) \setminus \Phi _{%
\gf}^{\left( \mu \right) }|_{\bar{C_{\af}}}$ corresponds to the
weights belonging to the boundary $\bar{C_{\af}}$ (including the subset
$\left\{ -e^{\mu +\rho -\left( m_{l}+1\right) \beta _{l}}|\beta _{l}\in S_{%
\frak{c}}\right\} $). Thus we have constructed all the formal elements\ with
the appropriate sign factors that after being added to $\Phi _{\gf%
}^{\left( \mu \right) }|_{\bar{C_{\af}}}$ form the diagram $\phi
^{-1}\left( \Phi _{\sfr}^{\widetilde{\mu }}\right) $ in $\bar{C_{\af%
}}$.

Now let us return to relation (\ref{singular main-3}). One can add to $%
\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ pairs of formal elements
constructed above  with the opposite signs: $\epsilon \left( w\right)
|_{w\in W_{\sfr}}$ and $-\epsilon \left( w\right) |_{w\in W_{\sfr}}$. 
Attribute the signs $\epsilon \left( w\right) |_{w\in W_{\sfr}}$ to
the elements whose weights we shall attribute to $\bar{C_{\af}}$. 
The same elements with the opposite signs are to be referred to the
neighboring Weyl chambers of $\bar{C_{\af}^{(l)}}$ (the latter are
connected with the main one via simple reflections $s_{\alpha _{l}}$ so the
signes $-\epsilon \left( w\right) |_{w\in W_{\sfr}}$ are natural for
them). In fact one can repeat the procedure and find additional singular
weights in any Weyl chamber $\bar{C_{\af}^{(m)}}$ and in them
additional singular weights always have the signs opposite to that in their
nearest neighbors. Thus without changing the element $\Phi _{\gf%
}^{\left( \mu \right) }$ one can present it as a sum
\begin{equation}
\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }=\sum_{w\in W_{\af}}w\circ \left(
e^{\rho _{\af}}\Psi ^{\widetilde{\mu }+\rho _{\sfr}}\right)
\label{singular final}
\end{equation}
where the weight $\widetilde{\mu }=\sum m_{k}\omega _{\sfr}^{k}$ was
defined above. The decomposition (\ref{singular final}) provides the
possibility to apply the factor $\left( \prod_{\beta \in \Delta _{\sfr%
}^{+}}(1-e^{-\beta })\right) ^{-1}$ to each summand of the singular element $%
\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ separately because the sets of
weights from different Weyl summands do not intersect. Taking into account
the isomorphism $\phi $ one can see that in the main Weyl chamber $\bar{C_{%
\af}}$ the set of weights generated by the factor $\left( \prod_{\beta
\in \Delta _{\sfr}^{+}}(1-e^{-\beta })\right) ^{-1}$ is isomorphic to
the weight diagram $\mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$ of the $\frak{%
s}$-module $L_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$. Now one can restrict
relation (\ref{singular main-3}) to $\bar{C_{\af}}$ and obtain the main
result:
\begin{Prop}
\begin{equation}
\frac{e^{\rho _{\gf}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\sfr%
}^{+}}(1-e^{-\beta })}\left( \Psi ^{\widetilde{\mu }+\rho _{\sfr%
}}\right) =\sum_{\widetilde{\nu }\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }%
}}M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}e^{\left(
\mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}=\sum_{\nu \in P_{\af}^{++}}b_{\nu }^{(\mu )}e^{\nu }.
\label{singular main-4}
\end{equation}
Any weight with nonzero multiplicity in the r. h. s. is equal to one of the
highest weights in the decomposition. The multiplicity $M_{\left( \sfr%
\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}$ of the weight  $\widetilde{\nu
}\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$ defines the branching
coefficient $b_{\nu }^{(\mu )}$ for the highest weight $\nu =\left( \mu
-\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right) $:
\[
b_{\left( \mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}^{(\mu )}=M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}.
\]
\end{Prop}

\section{Examples}
\label{sec:examples}
\begin{example}
  Consider the Lie algebra $A_{2} =\bf{sl}(3)$ and branching of its irreducible module $L^{[3,2]}_{A_{2}}$ with respect to the reductive subalgebra $A_{1}\oplus u(1)$. The root system  $\Delta _{\af}= \Delta_{A_{1}\oplus u(1)}$ contains the simple root of $\alpha_1=e_1-e_2$ of $A_{2}$. The singular element $\Psi^{[3,2]}_{\af}$ is decomposed into a sum of splint images of singular elements of $A_{1}\oplus A_{1}$-modules. Branching coefficients $b_{\nu }^{[ 3,2 ] }$ coincide with weight multiplicities of $L^{[3,2]}_{A_{1}\oplus A_{1}}$-module (see Fig. \ref{fig:a2_splint}).

  \begin{figure}[h!bt]
  \noindent\centering{
   \includegraphics[width=80mm]{a2-a1}
  }
  \caption{Weyl group orbit (dotted) producing singular element of $L^{[3,2]}_{A_{2}}$ and its decomposition into the sum of splint images of singular elements of modules  $L^{[3,2]}_{A_{1}\oplus A_{1}}$ (dashed). Weight multiplicities of $L^{[3,2]}_{A_{1}\oplus A_{1}}$-module coincide with branching coefficients for the reduction $L^{[3,2]}_{A_{2}\downarrow A_{1}\oplus u(1)}$.}

 \label{fig:a2_splint}
\end{figure}
\end{example}
\begin{example}
  For the Lie algebra $B_{2}= \bf{so}(5)$ branching of its irreducible module $L^{[3,2]}$ into  modules of a reductive subalgebra $A_{1}\oplus u(1)$ with the root system spanned by the first simple root $\alpha_1=e_1-e_2$ of $B_{2}$. Singular element of $\Psi^{[3,2]}_{B_{2}}$ is decomposed into the sum of splint images of singular elements of $A_{2}$-modules and branching coefficients coincide with weight multiplicities of $A_{2}$-module (see Fig. \ref{fig:b2_splint}).

@@

   \includegraphics[width=65mm]{b2}
   \includegraphics[width=65mm]{b2-a2-a1}
  \caption{Weights of the $B_{2}$-module $L^{[3,2]}$ are indicated by dots in the left picture (their multiplicities are also indicated). Contour of the singular element is shown by dotted line. The right picture presents the decomposition of  $\Psi_{B_{2}}(L^{[3,2]}_{B_{2}})$-singular element into the sum of splint images of singular elements $\Psi_{A_{2}}(L^{[3,2]})$ (dashed). Weight multiplicities of $L^{[3,2]}_{A_{2}}$-module coincide with branching coefficients for the reduction $L^{[3,2]}_{B_{2}\downarrow A_{1}\oplus u(1)}$.}

@@

\vspace{10mm}
\begin{example}
   Lie algebra $G_{2}$ has a regular subalgebra $A_{2}$ with root system $\Delta_{\af}=\Delta_{A_{2}}$ containing the $G_{2}$ long roots. Consider branching of an irreducible module $L_{G_{2}}^{(3,2)}$ into the $A_{2}$-modules. Singular element $\Psi_{G_{2}}(L^{[3,2]})$ is decomposed into the sum of splint images of singular elements $\Psi_{A_{2}}(L^{[3,2]})$ and the corresponding branching coefficients coincide with weight multiplicities of $L^{[3,2]}_{A_{2}}$-module (see Fig. \ref{fig:g2_splint}).

@@

  \caption{Weyl group orbit (dotted) for the singular element $\Psi_{G_{2}}(L^{[3,2]})$ and its decomposition into the sum of splint images of singular elements of $A_{2}$-modules (dashed). Weight multiplicities of $L^{[3,2]}_{A_{2}}$-module coincide with branching coefficients for the reduction $L^{[3,2]}_{G_{2}\downarrow A_{2}}$.}

@@

\section{Conclusions}

\label{sec:conclusions}It is explicitly demonstrated that splint
presents a very effective tool to find branching coefficients. In
particular injective splints provide a possibility to reduce
branching rules calculations for highest weight modules to a
determination of weight multiplicities for a module with the same
Dynkin labels referred to the Lie algebra $\mathfrak{s}$. This algebra
$\mathfrak{s}$ must not be a subalgebra in the initial $\gf$ , it
has the same rank $r_{\mathfrak{s}}=r$\ , but obviously less
"complicated" than $\gf$ -- only a subset of the initial root system is involved in the second stem $\Delta_{\mathfrak{s}}$.

It is significant that for the injections $D_{r}\hookrightarrow B_{r}$ , $%
D_{r}\hookrightarrow C_{r}$ and $A_{r-1}\oplus u\left( 1\right) \hookrightarrow A_{r}$ splint technique shows
transparently Gelfand-Tzeytlin rules for branching:  the reduction is
multiplicity free (all nonzero
branching coefficients are equal to 1). Here it is an immediate consequence of the
structure of the second stem being a direct sum of $A_{1}$
algebras and the fact that the corresponding module
$L_{\sfr}^{\mu }$ is irreducible.

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section*{Appendix}

Let us demonstrate that for injective splints of classical Lie
algebras the following property is valid:
\begin{Prop}
Let $\Delta \approx (\Delta _{\af},\Delta _{\sfr})$ be an
injective
splint with the decomposition of simple roots $S=S_{\frak{c}}\cup S_{\frak{d}%
}$ with $S_{\frak{c}}=S\cap S_{\af}$ and $S_{\frak{d}}=S\cap S_{\sfr%
}$.
\end{Prop}
Thus for any simple root $\beta \in S_{\sfr}$ there exists the
pair of
roots ( $\alpha $ ,$\beta ^{\prime }$) with $\alpha \in $ $S_{\frak{c}%
},\beta ^{\prime }\in S_{\sfr}$ such that $\alpha =\beta
-\beta ^{\prime }$

\begin{itemize}
\item
Type 1. $\Delta _{G_{2}}\approx (\Delta _{A_{2}},\Delta
_{A_{2}}).$

>>>>

Вспомним, что только три типа сплинтов инъективны и имеют естественную связь с ветвлениями. Ниже мы приводим часть таблицы сплинтов из работы \cite{richter2008splints}, соответствующую инъективным сплинтам:
\[
\begin{array}{cc||c|c}
\hbox{тип} & \hspace{0.25in}\Delta \hspace{0.25in} & \hspace{0.25in}\Delta
_{\af}\hspace{0.25in} & \hspace{0.25in}\Delta _{\sfr}\hspace{0.25in}
\\ \hline\hline
\hbox{(i)} & G_{2} & A_{2} & A_{2} \\
& F_{4} & D_{4} & D_{4} \\ \hline
\hbox{(ii)} & B_{r}(r\geq 2) & D_{r} & \oplus ^{r}A_{1} \\
& C_{r}(r\geq 3) & D_{r} & \oplus ^{r}A_{1} \\ \hline
\hbox{(iii)} & A_{r}(r\geq 2) & A_{r-1}\oplus u\left( 1\right)  & \oplus
^{r}A_{1} \\
& B_{2} & A_{1}\oplus u\left( 1\right)  & A_{2}
\end{array}
\]

Каждая строка в таблице соответствует сплинту  $(\Delta _{\af},\Delta _{\sfr})$  корневой системы $\Delta $. В случае первых двух типов и  $\Delta _{\af}$, и $\Delta _{\sfr}$ вложены метрически. Стебли для первого типа эквивалентны, а для второго -- нет. В случае третьего типа сплинтов только корневая система $\Delta _{\af}$ вложена метрически. Слагаемые $u\left( 1\right) $ добавлены, чтобы совпадали ранги $r_{\af}=r$. Такая добавка не меняет основных свойств ветвления, но позволяет использовать кратности весов $\sfr$-модулей без последующей проекции весов.

Сплинт индуцирует разложение множества $S=S_{\frak{c}}\cup S_{\frak{d}}$, где $S_{\frak{c}}=S\cap S_{\af}$ и $S_{\frak{d}}=S\cap S_{\sfr}$.  Легко проверить, что для любого инъективного сплинта подмножество  $S_{\frak{d}}$ не пусто. Следовательно, в множестве $\left\{ \lambda
_{i}\right\} _{i=1,\dots ,r}$ всегда найдется простые корни $\beta_{k}\in \Delta _{\sfr}$ и орбита, соответствующая $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ будет содержать ребра
\begin{equation}
\lambda _{k}=-\left( m_{k}+1\right) \beta _{k}  \label{beta edge},
\end{equation}
построенные из веса  $\mu +\rho $.  Так как $\Delta _{\af}$ -- корневая система и для любой пары простых корней из $S_{\frak{c}}$ выполнено свойство \ref{diagram property}, элемент  $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ является сингулярным элементом для набора  $\af$-модулей. Рассмотрим корень $\beta _{l}\in \Delta _{\sfr}$, кообраз которого в  $\Delta _{\sfr0}$  простой. В разделе \ref{sec:appendix} мы показываем, что для каждого такого $\beta _{l}$ существует корень  $\alpha _{l}\in S_{\frak{c}}$, такой, что $\beta _{l}=\alpha _{l}+\beta _{k}$. Легко видеть, что в этом случае соответствующее ребро пересекает гиперплоскость, ограничивающую главную камеру Вейля$ \bar{C_{\af}}$ и ортогональную к корню $\alpha _{l}$,
\begin{equation}
s_{\alpha _{l}}\left( \mu +\rho -p\beta _{l}\right) =s_{\alpha _{l}}\left(
\mu +\rho \right) -ps_{\alpha _{l}}\beta _{l}=\mu +\rho -p\beta _{l},
\label{intersection}
\end{equation}
\begin{equation}
\mu +\rho -s_{\alpha _{l}}\left( \mu +\rho \right) =\left( m_{l}+1\right)
\alpha _{l}=\left( m_{l}+1\right) \beta _{l}-\left( m_{l}+1\right) \beta
_{k}=p\beta _{l}-ps_{\alpha _{l}}\beta _{l}.  
\label{intersection-2}
\end{equation}
Следовательно,  $p=\left( m_{l}+1\right) $ и  $s_{\alpha _{l}}\beta_{l}=\beta _{k}$. Теперь применим оператор $s_{\beta _{k}}$ и заметим, что ребро, построенное вдоль корня $s_{\beta _{k}}\alpha _{l}$ из веса $s_{\beta _{k}}(\mu +\rho )$ тоже равно $-ps_{\beta _{k}}\alpha _{l}$. Значит, для тройки корней  $\beta _{k},\beta _{l}$ и $s_{\beta _{k}}\alpha _{l}$ in $\Delta _{\sfr}$ ребра $\lambda_{k}=-\left( m_{k}+1\right) \beta _{k}$, $\lambda _{l}=-\left(m_{l}+1\right) \beta _{l}$ и $\lambda _{kl}=-\left( m_{l}+1\right)s_{\beta _{k}}\alpha _{l}$ удовлетворяют свойству \ref{diagram property}.
Эту процедуру можно продолжить далее в двумерном подпространстве, заданном корнями $\beta _{k}$ и $\beta _{l}$ и показать, что множество формальных экспонент, снабженных соответствующими знаковыми множителями, составляет кообраз сингулярного элемента модуля подалгебры в  $\frak{
s}$ (ранг этой подалгебры $r=2$).

Аналогичное рассуждение  можно провести для любого положительного корня $\beta _{l}\in \Delta $, являющегося простым в $\Delta _{\sfr0}$ и, соответственно, для любой подалгебры ранга $r=2$ в $\sfr$. То есть чтобы ``найти'' сингулярный элемент $\sfr$-модуля в $\Phi_{\gf}^{\left( \mu \right) }$ необходимо сгруппировать с ним дополнительные формальные элементы  $\left\{ -e^{\mu +\rho-\left( m_{l}+1\right) \beta _{l}}|\beta _{l}\in S_{\frak{c}}\right\}.$ Эта процедура определяет начальные ребра диаграммы $\phi ^{-1}\left( \Phi _{\sfr}^{\widetilde{\mu }}\right) $. Как следует из процедуры восстановления, старший вес $\widetilde{\mu }$ полностью определяется весом $\mu $, эти веса имеют следующие индексы Дынкина:
\begin{equation}
\mu =\sum m_{k}\omega _{k}\qquad \Longrightarrow \quad \widetilde{\mu }=\sum
m_{k}\widetilde{\omega }_{k} . \label{new h weight}
\end{equation}
Следующим шагом построим полную  $W_{\sfr}$-орбиту элемента $\Phi _{\sfr}^{\left( \widetilde{\mu }\right) }$  в $P_{\sfr}$. Легко видеть, что его кообраз принадлежит  $\bar{C_{\af}}$ и что множество $\phi^{-1}\left( \Phi _{\sfr}^{\widetilde{\mu }}\right) \setminus \Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }|_{\bar{C_{\af}}}$ соответствует весам, принадлежащим границе$\bar{C_{\af}}$ (включая подмножество $\left\{ -e^{\mu +\rho -\left( m_{l}+1\right) \beta _{l}}|\beta _{l}\in S_{\frak{c}}\right\} $). То есть мы построили все формальные элементы с соответствующими знаковыми множителями, которые после сложения с  $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }|_{\bar{C_{\af}}}$ образуют диаграмму $\phi^{-1}\left( \Phi _{\sfr}^{\widetilde{\mu }}\right) $ в $\bar{C_{\af}}$.

Теперь вернемся к равенству (\ref{singular main-3}). Можно добавить к $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ пары формальных элементов, построенные выше, с противоположными знаками: $\epsilon \left( w\right)|_{w\in W_{\sfr}}$ and $-\epsilon \left( w\right) |_{w\in W_{\sfr}}$. 
Припишем знаки $\epsilon \left( w\right) |_{w\in W_{\sfr}}$ элементам, веса которых попадут в главную камеру $\bar{C_{\af}}$. К соседним камерам $\bar{C_{\af}^{(l)}}$ относятся те же элементы, но  с противоположным знаком  (Эти камеры связаны с главной простыми отражениями $s_{\alpha _{l}}$, так что противоположные знаки $-\epsilon \left( w\right) |_{w\in W_{\sfr}}$ здесь естественны). Можно повторить эту процедуру и получить дополнительные сингулярные веса в любой камере Вейля $\bar{C_{\af}^{(m)}}$, причем эти веса будут иметь знаки, противоположные знакам в соседних камерах. То есть не меняя элемент $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ его можно представить в виде суммы
\begin{equation}
\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }=\sum_{w\in W_{\af}}w\circ \left(
e^{\rho _{\af}}\Psi ^{\widetilde{\mu }+\rho _{\sfr}}\right)
\label{singular final}
\end{equation}
где вес $\widetilde{\mu }=\sum m_{k}\omega _{\sfr}^{k}$ был введен выше. Разложение (\ref{singular final}) позволяет применить множитель $\left( \prod_{\beta \in \Delta _{\sfr}^{+}}(1-e^{-\beta })\right) ^{-1}$ к каждому слагаемому сингулярного элемента  $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right)}$ по отдельности, так как множества весов различных слагаемых Вейля не пересекаются. Воспользовавшись изоморфизмом  $\phi $ мы видим, что в главной камере Вейля  $\bar{C_{\af}}$ множество весов, порожденное действием $\left( \prod_{\beta\in \Delta _{\sfr}^{+}}(1-e^{-\beta })\right)^{-1}$ изоморфно весовой диаграмме  $\mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$  модуля  $L_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$ алгебры $\sfr$. Теперь можно ограничить равенство (\ref{singular main-3}) на главную камеру Вейля $\bar{C_{\af}}$ и получить основной результат этого раздела:
\begin{Prop}
\begin{equation}
\frac{e^{\rho _{\gf}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\sfr%
}^{+}}(1-e^{-\beta })}\left( \Psi ^{\widetilde{\mu }+\rho _{\sfr%
}}\right) =\sum_{\widetilde{\nu }\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }%
}}M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}e^{\left(
\mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}=\sum_{\nu \in P_{\af}^{++}}b_{\nu }^{(\mu )}e^{\nu }.
\label{singular main-4}
\end{equation}
Любой вес с ненулевой кратностью, входящий в правую часть равенства, равен одному из старших весов в разложении. Кратность $M_{\left( \sfr
\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}$ веса  $\widetilde{\nu}\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$ определяет коэффициент ветвления  $b_{\nu }^{(\mu )}$ для старшего веса $\nu =\left( \mu-\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right) $:
\[
b_{\left( \mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}^{(\mu )}=M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}.
\]
\end{Prop}

\section{Примеры}
\label{sec:examples}
\begin{example}
\label{example-1}
Рассмотрим алгебру Ли $A_{2} =\bf{sl}(3)$ и ветвление ее неприводимого модуля $L^{[3,2]}_{A_{2}}$ по отношению к редуктивной подалгебре $A_{1}\oplus u(1)$. Корневая система  $\Delta _{\af}= \Delta_{A_{1}\oplus u(1)}$ содержит простой корень $\alpha_1=e_1-e_2$ алгебры $A_{2}$. Сингулярный элемент $\Psi^{[3,2]}_{\af}$ раскладывается в сумму образов сингулярных элементов  модулей алгебры $A_{1}\oplus A_{1}$. Коэффициенты ветвления $b_{\nu }^{[ 3,2 ] }$ совпадают с кратностями весов модуля $L^{[3,2]}_{A_{1}\oplus A_{1}}$ (см. Рисунок. \ref{fig:a2_splint}).

  \begin{figure}[h!bt]
  \noindent\centering{
   \includegraphics[width=80mm]{a2-a1}
  }
  \caption{Орбита группы Вейля (точечный контур), соответствующая сингулярному элементу $L^{[3,2]}_{A_{2}}$ и ее разложение в сумму образов сингулряных элементов модулей  $L^{[3,2]}_{A_{1}\oplus A_{1}}$ (пунктирные контуры). Кратности весов модуля $L^{[3,2]}_{A_{1}\oplus A_{1}}$ совпадают  с коэффициентами ветвления для редукции $L^{[3,2]}_{A_{2}\downarrow A_{1}\oplus u(1)}$.}

 \label{fig:a2_splint}
\end{figure}
\end{example}
\begin{example}
\label{example-2}
 Рассмотрим алгебру Ли $B_{2}= \bf{so}(5)$ и редукцию ее неприводимого модуля  $L^{[3,2]}$ на модули редуктивной подалгебры  $A_{1}\oplus u(1)$ с корневой системой, натянутой на первый простой корень $\alpha_1=e_1-e_2$ алгебры $B_{2}$. Сингулярный элемент $\Psi^{[3,2]}_{B_{2}}$ раскладывается в сумму образов сингулярных элементов модулей $A_{2}$ и коэффициенты ветвления совпадают с кратностями весов в модуле $A_{2}$ (см. Рисунок \ref{fig:b2_splint}).

@@

   \includegraphics[width=65mm]{b2}
   \includegraphics[width=65mm]{b2-a2-a1}
  \caption{Веса модуля  $L^{[3,2]}$ алгебры  $B_{2}$ показаны точками на левом рисунке (кратности подписаны). Контур сингулярного элемента показан коротким пунктиром. На правом рисунке представлено разложение сингулярного элемента $\Psi_{B_{2}}(L^{[3,2]}_{B_{2}})$ в сумму образов сингулярных элементов $\Psi_{A_{2}}(L^{[3,2]})$ (длинный пунктир). Кратности весов модуля $L^{[3,2]}_{A_{2}}$ совпадают с коэффициентами ветвления для редукции $L^{[3,2]}_{B_{2}\downarrow A_{1}\oplus u(1)}$.}

@@

\vspace{10mm}
\begin{example}
  Алгебра Ли  $G_{2}$ содержит регулярную подалгебры  $A_{2}$ с корневой системой $\Delta_{\af}=\Delta_{A_{2}}$, содержащей длинные корни $G_{2}$. Рассмотрим ветвление неприводимого модуля $L_{G_{2}}^{(3,2)}$ на модули подалгебры $A_{2}$. Сингулярный элемент $\Psi_{G_{2}}(L^{[3,2]})$ раскладывается в сумму образов сингулярных элементов  $\Psi_{A_{2}}(L^{[3,2]})$ и коэффициенты ветвления совпадают с кратностями весов модуля $L^{[3,2]}_{A_{2}}$ (см. Рисунок \ref{fig:g2_splint}).

@@

  \caption{Орбита группы Вейля  (короткий пунктир) для сингулярного элемента  $\Psi_{G_{2}}(L^{[3,2]})$ и его разложение в сумму образов сингулярных элементов модулей алгебры $A_{2}$ (длинный пунктир). Кратности весов модуля $L^{[3,2]}_{A_{2}}$ совпадают с коэффициентами ветвления для редукции $L^{[3,2]}_{G_{2}\downarrow A_{2}}$.}

@@

\section{Заключение}

\label{sec:conclusions}
Мы продемонстрировали, что сплинт представляет собой очень эффективный инструмент для вычисления коэффициентов ветвления.  В частности, инъективные сплинты дают возможность свести определение правил ветвления модулей старшего веса к вычислению кратностей весов для модуля с теми же индексами Дынкина алгебры Ли $\mathfrak{s}$. Эта алгебра $\mathfrak{s}$ не обязательно является подалгеброй в  $\gf$ , ее ранг $r_{\mathfrak{s}}=r$ совпадает с рангом $\gf$, но сома она ``проще'' чем  $\gf$, так как только подмножество корней корневой системы включено во второй ``стебель''  $\Delta_{\mathfrak{s}}$.

Важно отметить, что для вложений  $D_{r}\hookrightarrow B_{r}$ , $D_{r}\hookrightarrow C_{r}$ и $A_{r-1}\oplus u\left( 1\right) \hookrightarrow A_{r}$ техника сплинта ведет к появлению правил ветвления Гельфанда-Цейтлина: редукция свободна от множественности (все ненулевые коэффициенты ветвления равны 1). В данном случае это немедленное следствие структуры второго стебля, который является прямой суммой алгебр $A_{1}$, и того факта, что соответствующий модуль $L_{\sfr}^{\mu }$ неприводим.

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Приложение}
\label{sec:appendix}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
Покажем, что для инъективного сплинта классической алгебры Ли выполняется следующее свойство:
\begin{Prop}
Пусть $\Delta \approx (\Delta _{\af},\Delta _{\sfr})$ -- инъективный сплинт с разложением множества простых корней  $S=S_{\frak{c}}\cup S_{\frak{d}}$, где $S_{\frak{c}}=S\cap S_{\af}$ и $S_{\frak{d}}=S\cap S_{\sfr}$.

Тогда для каждого простого корня  $\beta \in S_{\sfr}$ существует пара корней  ( $\alpha $ ,$\beta ^{\prime }$), где $\alpha \in $ $S_{\frak{c}},\beta ^{\prime }\in S_{\sfr}$, такая, что $\alpha =\beta-\beta ^{\prime }$
\end{Prop}
\begin{itemize}
\item
Тип 1. $\Delta _{G_{2}}\approx (\Delta _{A_{2}},\Delta
_{A_{2}}).$
